# Mesto Backend for Yandex.Praktikum

Место - это страница, где люди делятся своими любимыми местами. 

[Фронтенд Mesto на GH-Pages](https://varyalikhanina.github.io/mesto/)

## Установка

Склонируйте Mesto

```bash
git clone https://github.com/varyalikhanina/mesto-backend.git
```
Установите зависимости

```bash
npm install
```
Для запуска используйте (страница доступна по адресу http://localhost:3000, где 3000 - порт по умолчанию)

```bash
npm run start
```
Для разработки используйте 

```bash
npm run dev
```

## Подробнее о Mesto

#### Фронтенд

При клике на Edit открывается попап, который можно заполнить своими данными (имя и род деятельности). Поля формы валидируются. 

Кнопка в правом верхнем углу страницы - для добавления карточки с вашим любимым местом. Поля формы также валидируются. 

При наведении на карточку появляется кнопка для удаления. Также здесь есть возможность поставить лайк. 

При нажатии на карточку открывается попап с соответствующей фотографией.

#### Бэкенд

В ответ на запрос GET localhost:3000/users сервер возвращает JSON-объект из файла users.json. 

В ответ на запрос GET localhost:3000/cards сервер возвращает JSON-объект из файла cards.json.

В ответ на запрос GET localhost:3000/users/8340d0ec33270a25f2413b69 (с валидным id) сервер возвращает JSON-объект пользователя с переданным после /users идентификатором. Если пользователя с запрошенным идентификатором нет, API возвращает 404 статус ответа и JSON: { "message": "Нет пользователя с таким id" }.

При запросе на несуществующий адрес, API возвращает 404 статус ответа и JSON: { "message": "Запрашиваемый ресурс не найден" }.